Responsible computing is understood
Відповідальні обчислення розуміються
as developing quantum computing
як розробка квантових обчислень
with an awareness of its power
з усвідомленням їхньої потужності
and potential impacts when we say responsible
та потенційного впливу. Коли ми говоримо «відповідальні»,
we need developing and using technology
ми маємо на увазі розробку та використання технологій
based on pre defined principles to help us prevent
на основі заздалегідь визначених принципів, щоб запобігати
and mitigate potential harms
та пом'якшувати потенційну шкоду,
while promoting solutions that are proactively
водночас просуваючи рішення, що проактивно
inclusive and accountable at ibm
інклюзивні та підзвітні. В IBM
we've been driven by a sense of responsibility
нами десятиліттями керує відчуття відповідальності
to society for decades today we call ourselves a catalyst
перед суспільством. Сьогодні ми називаємо себе каталізатором,
that makes the world work better that means we
який робить світ кращим. Це означає, що ми
have the responsibility to consider the implications of
маємо відповідальність враховувати наслідки
the technologies we build and help put to use
технологій, які ми створюємо та допомагаємо впроваджувати.
as we develop this new technology
Розробляючи цю нову технологію,
the decisions we make today will influence the future
рішення, які ми приймаємо сьогодні, впливатимуть на майбутнє,
and these decisions
і ці рішення
have the potential to have a huge impact on society
здатні мати величезний вплив на суспільство.
for example you may have to decide whether to pursue an application
Наприклад, тобі може знадобитися вирішити — розвивати застосунок,
that helps just a few stakeholders or
який допомагає лише кільком стейкхолдерам, чи
one that might solve a societal problem
той, що може розв'язати суспільну проблему.
we hope that you as a client will be able to think
Ми сподіваємося, що ти, як клієнт, зможеш думати
about responsible development of quantum computing to
про відповідальний розвиток квантових обчислень.
thinking responsibly can help your business established trust
Відповідальне мислення допоможе твоєму бізнесу завоювати довіру
with investors and consumers
інвесторів і споживачів,
while also building a reputation of integrity
а також сформувати репутацію доброчесності
and admiration with your employees
та поваги серед твоїх співробітників
and customers on the flip side
і клієнтів. З іншого боку,
it can help protect you from bad press fines
це може захистити тебе від негативної преси, штрафів
and penalties in this video
та санкцій. У цьому відео
we will introduce important responsibility considerations
ми розглянемо важливі міркування щодо відповідальності,
to discuss with their team
які варто обговорити з командою,
while you explore corner computing
поки ти досліджуєш квантові обчислення
and its applications when it comes to corn computing
та їхні застосунки. Говорячи про квантові обчислення,
thinking in acting responsibly
думати та діяти відповідально —
means following a set of principles
означає дотримуватися набору принципів
and values to guide your development
і цінностей, що спрямовують твою розробку
and deployment of technology
та розгортання технологій.
for example this means being transparent
Наприклад, це означає бути прозорим
about both the limitations and capabilities
як щодо обмежень, так і можливостей
of quantum computing today we have language
квантових обчислень сьогодні. У нас є мова
and our contracts that requires ibm quantum clients
в наших контрактах, яка вимагає від клієнтів IBM Quantum
to use our systems responsibly
використовувати наші системи відповідально
and that they not use our systems
і не використовувати наші системи
for nefarious or illegal purposes
для злочинних або незаконних цілей.
we call these are responsible use
Ми називаємо це нашими положеннями про відповідальне
and acceptable use clauses
та допустиме використання.
this language is already influencing how our clients think
Ця мова вже впливає на те, як наші клієнти думають
about developing quantum
про розробку квантових рішень
for their use cases we can
для своїх сценаріїв використання. Ми також можемо
also help influence the direction of quantum computing
впливати на напрямок розвитку квантових обчислень,
by deciding which applications we pursue
вирішуючи, які застосунки ми розвиваємо
for development and acceleration
для розробки та прискорення.
in order to protect against potential irresponsible uses
Щоб захиститися від потенційно безвідповідального використання
of our technology we also have developed robust ibm quantum
наших технологій, ми також розробили надійну квантово-безпечну технологію IBM.
safe technology as you are thinking about how
Коли ти думаєш про те, як
and for what to use one computing
і навіщо використовувати квантові обчислення,
make sure you speak realistically about your expectations
переконайся, що реалістично говориш про свої очікування
for con computing and the timelines
щодо квантових обчислень і терміни,
in which you hope to incorporate quantum
в які ти сподіваєшся впровадити квантові рішення.
do not present quant computing
Не представляй квантові обчислення
as mysterious rather try to explain it realistically
як щось загадкове — натомість намагайся пояснювати їх реалістично
and as computing hardware
як обчислювальне залізо,
that follows the rules of quantum physics
що підпорядковується законам квантової фізики.
make sure your use case for quantum computing
Переконайся, що твій сценарій використання квантових обчислень
is proactively inclusive
є проактивно інклюзивним
and is considering all potential stakeholders
і враховує всіх потенційних стейкхолдерів,
to determine the extent
щоб визначити масштаб
of any negative societal impacts
будь-яких негативних соціальних наслідків.
make sure you have to find clear principles
Переконайся, що ти визначив чіткі принципи
and values for your use case exploration
та цінності для дослідження свого сценарію використання
and development thank you
та розробки. Дякуємо
for watching we hope that
за перегляд. Ми сподіваємося, що
as you bring useful crime computing to the world
коли ти принесеш корисні квантові обчислення у світ,
you'll also think about how you can do this responsibly.
ти також думатимеш про те, як робити це відповідально.
The the
Ну що ж.